--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Cataquack: El Pato Desconocido que Llevó a Mario en un Viaje Sin Fronteras"
date: 2025-08-20T13:00:11.221001 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Cataquack es un personaje de la serie de videojuegos Super Mario, creado por Nintendo. A pesar de ser un personaje secundario, tiene una historia y ca...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/cataquack-el-pato-desconocido-que-llevó-a-mario-en-un-viaje-sin-fronteras/ 
--- 

## Cataquack: El Pato Desconocido que Llevó a Mario en un Viaje Sin Fronteras

Cataquack es un personaje de la serie de videojuegos Super Mario, creado por Nintendo. A pesar de ser un personaje secundario, tiene una historia y características que lo hacen único. Fue introducido en el juego **Super Mario Sunshine**, lanzado en 2002 para la consola Nintendo GameCube.

Cataquack es un pato de aspecto raro y extravagante, con plumas azules y un cuello largo. Es conocido por su capacidad para lanzar a Mario, el protagonista de la serie, en un viaje a través del cielo. Esto se logra mediante un dispositivo llamado "Fludd", un equipo que permite a Cataquack pilotar un vehículo aerodinámico que puede llevar a Mario a cualquier lugar del mundo.

Aunque Cataquack tiene un papel secundario en el juego, tiene una gran importancia en la trama. Es el pato que ayuda a Mario a llegar a la Isla Delfín, donde se encuentra el principal objetivo del juego: rescatar a Princess Peach de la tiranía de Bowser.

Cataquack también tiene características únicas en su personalidad. Es un pato muy tranquilo y pacífico, pero también es muy leal a Mario y se compromete a ayudarlo en su misión. En el juego, se puede ver a Cataquack volando por la pantalla y ayudando a Mario en momentos clave.

En resumen, Cataquack es un personaje interesante y único en la serie de Super Mario. Aunque es secundario, tiene un papel importante en la trama y ha ganado un lugar en el corazón de los jugadores.
