--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "El Mitooso Wiggler, el Gusano que Revoluciona el Mundo de Mario"
date: 2025-08-21T13:00:10.653473 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Wiggler es el nombre del famoso gusano de Mario, una de las criaturas más temidas y respetadas en el universo de Nintendo. El personaje hace su primer...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/el-mitooso-wiggler-el-gusano-que-revoluciona-el-mundo-de-mario/ 
--- 

## El Mitooso Wiggler, el Gusano que Revoluciona el Mundo de Mario

Wiggler es el nombre del famoso gusano de Mario, una de las criaturas más temidas y respetadas en el universo de Nintendo. El personaje hace su primera aparición en el clásico juego de plataformas Super Mario World, lanzado en 1990 para la consola Super Nintendo Entertainment System.

Wiggler es un gusano gigante que se divide en tres segmentos, cada uno de los cuales puede ser controlado por el jugador. Sin embargo, cuando se enoja, el gusano se enfrenta a una metamorfosis, aumentando su tamaño y velocidad, convirtiéndose en un oponente formidable. A pesar de su encono, Wiggler es un personaje amigable y puede ser ayudado por Mario y Luigi en algunas ocasiones.

Wiggler ha pasado a ser un personaje icónico en la serie de Mario, y su presencia en los juegos de plataformas ha sido fundamental en la creación de una experiencia emocionante y desafiante para los jugadores. Además, su capacidad para cambiar de forma y tamaño le ha otorgado una gran flexibilidad y diversidad en cuanto a su papel en los juegos.

En general, Wiggler es un personaje emblemático de la serie de Mario, y su legado continúa vivo en la mente de los jugadores y los desarrolladores de videojuegos.
