--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Pokey, el lento y persistente enemigo de Cactus"
date: 2025-08-29T13:00:05.429839 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Pokey es un personaje icónico y recurrente en la serie de videojuegos Super Mario Bros. y en particular en Super Mario Bros. 2. Es un cactus segmentad...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/pokey-el-lento-y-persistente-enemigo-de-cactus/ 
--- 

## Pokey, el lento y persistente enemigo de Cactus

Pokey es un personaje icónico y recurrente en la serie de videojuegos Super Mario Bros. y en particular en Super Mario Bros. 2. Es un cactus segmentado de color amarillo con una personalidad y habilidades singulares que lo convierten en un enemigo formidable para Mario y sus amigos.

La historia de Pokey se remonta a la segunda entrega de la saga, lanzada en 1988 para la Nintendo Entertainment System (NES). En ese juego, Pokey se presenta como un enemigo secundario que se encuentra en el mundo surrealista de Subcon, un lugar donde los personajes y objetos se ven alterados y distorsionados. Pokey tiene la capacidad de cambiar de tamaño y dirección, lo que lo hace difícil de atrapar y vencer.

Pokey es conocido por su lentitud y persistencia. A pesar de ser un personaje relativamente simple, su capacidad para seguir a Mario y sus amigos y atacarlos repetidamente desde diferentes ángulos lo convierte en un desafío formidable. Su diseño y movimiento también lo hacen difícil de detectar y predecir, lo que lo hace aún más peligroso.

A lo largo de la serie, Pokey ha sido interpretado de manera diferente en diferentes juegos y spin-offs. Sin embargo, su personalidad y habilidades han sido constantes, convirtiéndolo en uno de los personajes más icónicos y reconocidos de la saga de Super Mario Bros.
