---
layout: post
author: johndoe
title: Noticia de Nintendo Switch
date: 2025-06-19T16:48:42.487189
thumbnail: /assets/img/posts/nintendo.jpg
category: videojuegos
summary: Última noticia sobre Nintendo Switch generada con IA
keywords: nintendo switch, videojuegos, noticias
permalink: /blog/nintendo-switch-2025-06-19/
---

## Noticia del día

Nintendo lanza actualización beta de Joy-Con para mejorar la conexión inalámbrica

La empresa japonesa Nintendo ha lanzado una actualización beta para los controles Joy-Con de su consola Nintendo Switch, con el objetivo de mejorar la conexión inalámbrica entre los controles y la consola. Esta actualización, que se encuentra disponible para los usuarios que participan en el programa de pruebas de la empresa, se centra en optimizar la estabilidad y la fiabilidad de la conexión Wi-Fi entre los Joy-Con y la consola.

Según Nintendo, esta actualización beta incluye mejoras en la detección de la conexión Wi-Fi, lo que debería reducir los problemas de conexión perdidos y mejorar la experiencia de juego en general. También se han realizado mejoras en la gestión de la energía del control, lo que podría prolongar la vida del batería de los Joy-Con.

La actualización beta está disponible solo para los usuarios que han inscrito en el programa de pruebas de Nintendo, y no se puede instalar de forma manual. Los desarrolladores de la empresa están trabajando para agregar más funciones y mejoras en futuras actualizaciones.

Es importante destacar que esta actualización beta solo se aplica a los Joy-Con y no afecta a la consola Nintendo Switch en sí misma. Los usuarios que deseen participar en el programa de pruebas deben inscribirse en la página oficial de Nintendo y seguir las instrucciones proporcionadas.

La actualización beta de Joy-Con es el último movimiento de Nintendo para mejorar la experiencia de juego en su consola, después de haber lanzado recientemente la actualización de sistema 13.0.0, que incluyó mejoras en la compatibilidad con los juegos en línea y la gestión de la batería de la consola.
