--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Thwomp: Un Blockbuster de la Serie de Super Mario"
date: 2025-08-22T13:00:10.594365 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Thwomp es un personaje icónico de la serie de videojuegos Super Mario, creado por Shigeru Miyamoto y primera vez apareció en la saga de juegos de aven...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/thwomp-un-blockbuster-de-la-serie-de-super-mario/ 
--- 

## Thwomp: Un Blockbuster de la Serie de Super Mario

Thwomp es un personaje icónico de la serie de videojuegos Super Mario, creado por Shigeru Miyamoto y primera vez apareció en la saga de juegos de aventura plataformas en 1991. Este bloque de piedra es conocido por su capacidad para caer y aplastar a los personajes jugadores y obstáculos en su camino, lo que lo convierte en un desafío para Mario y sus amigos.

Thwomp fue introducido en el juego Super Mario World, donde se presentó como un obstáculo móvil y peligroso que aparecía en algunos niveles. Su diseño fue inspirado en la arquitectura italiana y su nombre se deriva de la palabra "thump", que significa golpear o aplastar. Su característica principal es su capacidad para caer desde el cielo y golpear a los personajes que se encuentran debajo.

A lo largo de los años, Thwomp ha aparecido en varias entregas de la saga Super Mario, incluyendo Super Mario 64, Super Mario Sunshine y New Super Mario Bros. En estos juegos, Thwomp ha evolucionado y se ha convertido en un personaje más complejo, con diferentes tipos de habilidades y ataques. Además, se ha convertido en un personaje popular entre los Fans de la serie y ha sido objeto de numerosas parodias y referencias en la cultura popular.
