--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Rosalina: La Guardiana del Cosmos y los Lumas"
date: 2025-06-27T13:00:09.171382 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Rosalina es un personaje fascinante que forma parte del universo de la saga de videojuegos de las estrellas, específicamente dentro de la franquicia d...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/rosalina-la-guardiana-del-cosmos-y-los-lumas/ 
--- 

## Rosalina: La Guardiana del Cosmos y los Lumas

Rosalina es un personaje fascinante que forma parte del universo de la saga de videojuegos de las estrellas, específicamente dentro de la franquicia de los Super Mario. Conocida como la Guardiana del Cosmos y los Lumas, esta figura es fundamental dentro de la historia de la serie, ya que está relacionada con los pequeños espíritus que dan vida a las estrellas y se encargan de iluminar los cielos. Cada uno de los Lumas, es decir, los pequeños espíritus, representa una estrella, y la tarea de Rosalina es cuidarlos y protegerlos.

La historia de Rosalina se remonta a la serie Super Mario Galaxy, donde se presenta como una figura enigmática y pacífica. Su papel en la historia es crucial, ya que ayuda a Mario y a su hermana Princesa Peach a salvar los Lumas que han sido robados por la malvada Bowser. Su presencia en el juego no solo es significativa por su papel en la trama sino también por la atención a los detalles que se le dedica en su diseño visual y su personalidad.

Su importancia aumenta con la aparición en otros juegos de la saga, como Super Mario Galaxy 2, donde su papel es aún más protagonista. A través de su historia se destaca su voluntad de ayudar y cuidar a los demás, destacando su personalidad benevolente. Rosalina representa un punto de conexión entre la serie, ya que su historia se interseca con la de otros personajes, en un ejemplo de cómo elementos tan diversos pueden estar interconectados en la narrativa de los juegos de Mario.
