--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Donkey Kong: El Simio Fuerte y Estrella de Spinoff"
date: 2025-07-28T13:00:08.850189 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Donkey Kong, personaje creado por Shigeru Miyamoto en 1981, es uno de los símbolos más reconocidos de la industria de los videojuegos. Nació como un a...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/donkey-kong-el-simio-fuerte-y-estrella-de-spinoff/ 
--- 

## Donkey Kong: El Simio Fuerte y Estrella de Spinoff

Donkey Kong, personaje creado por Shigeru Miyamoto en 1981, es uno de los símbolos más reconocidos de la industria de los videojuegos. Nació como un antagonista en el juego arcade Donkey Kong, donde un joven héroe llamado Jumpman (más tarde conocido como Mario) debía rescatar a una chica llamada Pauline de las garras del simio.

La historia de Donkey Kong se remonta a la década de 1980, cuando se creó como un personaje antagonista para competir con la popularidad de Pac-Man. Sin embargo, pronto se convirtió en un personaje central en la franquicia Nintendo, apareciendo en numerosos títulos de juegos y recibiendo su propio spinoff.

Donkey Kong es conocido por su fuerza y habilidad para lanzar objetos, incluyendo bananas y barriles. También es famoso por su comportamiento agresivo y su odiada relación con el personaje Mario. A lo largo de los años, Donkey Kong ha aparecido en múltiples títulos de juegos, incluyendo plataformas, aventuras y juegos de lucha.

Además de su presencia en los juegos, Donkey Kong ha sido objeto de merchandising y ha sido representado en forma de juguetes, figuras y otros artículos. Su imagen ha sido utilizada en múltiples ocasiones en la promoción de productos y eventos, lo que lo ha convertido en un personaje reconocido en la cultura popular.
