--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "La inocencia y la aventura: la historia de Baby Daisy"
date: 2025-08-04T13:00:07.231106 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Baby Daisy es un personaje jugable en el universo de Mario Kart, serie de carreras de karts desarrollada por Nintendo. Apareció por primera vez en Mar...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/la-inocencia-y-la-aventura-la-historia-de-baby-daisy/ 
--- 

## La inocencia y la aventura: la historia de Baby Daisy

Baby Daisy es un personaje jugable en el universo de Mario Kart, serie de carreras de karts desarrollada por Nintendo. Apareció por primera vez en Mario Kart DS, lanzado en 2005, y desde entonces ha sido un personaje popular y querido entre los jugadores.

La historia de Baby Daisy comienza cuando Daisy, la princesa del Reino de Sarasaland, es raptada por el villano Bowser. Mientras tanto, su hermano gemelo, Baby Luigi, es liberado por Mario y comienza una búsqueda para encontrar a su hermana. En su búsqueda, Baby Luigi se cruza con Baby Daisy, que había sido colocada en un cochecito y estaba rodeada de patos.

Baby Daisy es conocida por su personalidad inocente y su amor por la aventura. A diferencia de su versión adulta, Baby Daisy es más pequeña y tiene un estilo de vestir más infantil. Es un personaje jugable en varios juegos de Mario Kart, incluyendo Mario Kart DS, Mario Kart Wii y Mario Kart 8 Deluxe.

Además de su personalidad y apariencia, Baby Daisy también tiene habilidades únicas en el juego. Puede realizar giros y aceleraciones más rápidas que otros personajes, lo que la hace ideal para carreras competitivas. Su especialidad es la velocidad y la maniobrabilidad, lo que la convierte en un personaje popular entre los jugadores experimentados.
