--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "El misterioso Boo, el fantasma temido por Mario"
date: 2025-07-29T13:00:10.749119 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: En el universo de Nintendo, existen personajes icónicos y deseados, pero también aquellos a los que nadie prefiere encontrarse. El personaje en cuesti...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/el-misterioso-boo-el-fantasma-temido-por-mario/ 
--- 

## El misterioso Boo, el fantasma temido por Mario

En el universo de Nintendo, existen personajes icónicos y deseados, pero también aquellos a los que nadie prefiere encontrarse. El personaje en cuestión es Boo. Un fantasma tímido pero que nunca deja de perseguir, especialmente a Mario. Aunque parezca extraño, Boo se ha convertido en una parte de la historia de Nintendo y su influencia se puede vislumbrar tanto en los videojuegos como en productos específicos diseñados para niños.

Nacido en las tierras fantastas de la serie Zelda, Boo ha sido, en unos momentos, un compañero o incluso un enemigo, dependiendo de la situación y la interpretación de su papel. Su origen indica que podría tener una conexión con el castillo donde reside Ganon, siendo un experimento del malvado Ganon. Sin embargo, su historia única está muy ligada a Mario, quienes Boo se manifiesta como un fantasma temido por el hermano y hermana de Mario, escondiéndose en lados oscuros de la trama.

Su personalidad es su mayor misterio. Es un fantasma tímido y huido, sin embargo, dado la ocasión, su indole cambia. En contra de lo que se esperaría, Boo puede ser ingrato y hostil hacia Mario, lo que indica una complejidad en la personalidad de Boo. 

El impacto de Boo en la cultura popular ha sido significativo. Sus diseños son icónicos, tradicionales y hasta teatrales. La forma en la que Boo persigue a Mario se ha convertido en una característica típica del juego, ya que se esconde detrás de las sombras, y lo mantiene a salvo, hasta que atacar.
