--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "La Bruja Anciana Beldam: La Destrozadora de Sueños"
date: 2025-08-05T13:00:07.453112 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: La Bruja Anciana Beldam es un personaje legendario y temido en el mundo de WarioWare. Concébida como una bruja anciana y sinvergüenza, Beldam es conoc...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/la-bruja-anciana-beldam-la-destrozadora-de-sueños/ 
--- 

## La Bruja Anciana Beldam: La Destrozadora de Sueños

La Bruja Anciana Beldam es un personaje legendario y temido en el mundo de WarioWare. Concébida como una bruja anciana y sinvergüenza, Beldam es conocida por sus habilidades sobrenaturales y su capacidad para destruir los sueños y la tranquilidad de los demás.

Según su historia, Beldam fue una bruja poderosa que vivió en un pasado lejano. Sin embargo, su búsqueda de conocimiento y poder la llevó a hacer un pacto con el maligno, lo que la transformó en una bruja anciana sinvergüenza y cruel. Conforme a esta transformación, Beldam desarrolló una habilidad especial para destruir los sueños y la tranquilidad de los demás, lo que la convirtió en un problema para la sociedad.

Entre sus habilidades más destacadas se encuentran la capacidad para manipular los Sueños, hacer que los objetos y las personas aparezcan y desaparezcan, y teletransportarse de un lugar a otro. Además, Beldam tiene un gran control sobre las emociones y los pensamientos de los demás, lo que le permite influir en sus acciones y decisiones.

En WarioWare, Beldam es considerada como una amenaza para la sociedad y se le considera un enemigo público número uno. Sin embargo, su complejidad y habilidades la convierten en un personaje fascinante y temido al mismo tiempo.
