--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Rabbid Yoshi: El personaje Mario hermano que salió de la sombra de la serie Super Mario"
date: 2025-08-17T13:00:11.156629 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Rabbid Yoshi, un personaje que nació en la mente del cocreador de la serie Mario, Shigeru Miyamoto, fue lanzado al mercado en 2017 en Mario + Rabbids...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/rabbid-yoshi-el-personaje-mario-hermano-que-salió-de-la-sombra-de-la-serie-super-mario/ 
--- 

## Rabbid Yoshi: El personaje Mario hermano que salió de la sombra de la serie Super Mario

Rabbid Yoshi, un personaje que nació en la mente del cocreador de la serie Mario, Shigeru Miyamoto, fue lanzado al mercado en 2017 en Mario + Rabbids Kingdom Battle, un juego de estrategia de rol que revolucionó la vista de los juegos de la saga Mario. Este juego fue creado por un equipo de UbiSoft en colaboración con Nintendo.

Rabbid Yoshi, al igual que el original siempre con su característica y con una apariencia extraña salta y come los enemigos para obtener experiencia y bonificaciones en el juego.

Este personaje vino de una serie de juegos que originalmente comenzó en 2016.

Rabbid Mario: el juego comenzó con la idea de un mundo caótico y extraño, donde Mario y sus amigos han sido secuestrados por los Rabbids, animales salvajes que han roto su planeta y han invadido New Donk City.

En este juego los jugadores pueden jugar como Rabbid Mario, Rabbid Luigi y Rabbid Yoshi, cada personaje con sus propias características únicas y habilidades, como saltar más alto y girar su cesta.  Cada personaje tiene su propio rol en el equipo, por lo que los jugadores tienen que jugar juntos y compartir habilidades.

Rabbid Luigi y Rabbid Mario, comparten sus ataques y estrategias de batalla, mientras que Rabbid Yoshi no se caracteriza por ser intelectual pero posee gran agilidad.
