--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Los Infames Goomba: La Historia del Enemigo Clásico de Mario"
date: 2025-06-19T18:51:06.765463 
thumbnail: /assets/img/posts/generico.jpg 
category: personajes 
summary: En el universo de Mario, no hay personajes más temidos y odiados que los Goomba, pequeños enemigos que han sido el plato fuerte del Reino Champiñón du...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/los-infames-goomba-la-historia-del-enemigo-clásico-de-mario/ 
--- 

## Los Infames Goomba: La Historia del Enemigo Clásico de Mario

En el universo de Mario, no hay personajes más temidos y odiados que los Goomba, pequeños enemigos que han sido el plato fuerte del Reino Champiñón durante décadas. Su historia comienza en el clásico videojuego de plataformas de Nintendo, Super Mario Bros., lanzado en 1985.

Los Goomba son pequeñas criaturas rojas y peludas, con una cara redonda y mejillas sonrosadas. Su apariencia es muy característica y se ha convertido en un icono de la serie de Mario. En el juego, estos enemigos se encuentran por todo el Reino Champiñón, y su objetivo es impedir que Mario y Luigi avancen en su aventura.

A lo largo de la historia, los Goomba han demostrado ser muy resistentes y persisten en intentar detener a los hermanos Mario en sus misiones. A menudo, se combinan con otros enemigos para crear desafíos más difíciles para los jugadores. Sin embargo, su debilidad es ser derrotados con facilidad por una estrella o una flor de fire, lo que los convierte en un desafío fácil de superar.

Además de su presencia en los juegos de Mario, los Goomba han aparecido en otros títulos de la serie, como Mario Kart y Mario Party. Su popularidad ha llevado a la creación de merchandising y spin-offs, como figuritas y juegos de mesa. En resumen, los Goomba han sido un elemento clave en la serie de Mario y han logrado establecerse como uno de los enemigos más reconocidos y queridos en el mundo de los videojuegos.
