--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Gold Mario: El Nuevo Refuerzo de Mario Kart"
date: 2025-08-14T13:00:08.470562 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Gold Mario es el más reciente personaje que se ha unido al roster de personajes de la popular serie de carreras de Mario Kart. Esta versión dorada del...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/gold-mario-el-nuevo-refuerzo-de-mario-kart/ 
--- 

## Gold Mario: El Nuevo Refuerzo de Mario Kart

Gold Mario es el más reciente personaje que se ha unido al roster de personajes de la popular serie de carreras de Mario Kart. Esta versión dorada del famoso Mario se presentó por primera vez en Mario Kart 8 Deluxe, lanzado en 2017 para Nintendo Switch.

Gold Mario es un personaje que se caracteriza por su apariencia dorada y su habilidad especial, que se llama "Metal Cap". Esta habilidad le permite recoger Power Stars y otros objetos enemistados con Mario Kart, lo que aumenta su velocidad y maniobrabilidad en la pista.

La historia detrás de Gold Mario es que se cree que fue creado por Toad, un personaje más pequeño y leal a Mario, como una estrategia para vencer a Bowser, el villano principal de la serie. Toad, que siempre ha sido un apasionado de las carreras, creó a Gold Mario utilizando la tecnología de los Power Stars y la habilidad de Mario para crear un personaje con habilidades superiores.

Gold Mario se ha convertido rápidamente en un personaje popular entre los jugadores de Mario Kart, y su habilidad especial ha revolucionado la forma en que se juega la serie. Con su apariencia dorada y su habilidad única, Gold Mario es un personaje que no se puede pasar por alto en la próxima carrera de Mario Kart.
