--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: La Bruja Anciana que Mantiene en Suspenso a Wario 
date: 2025-06-19T18:17:35.546386 
thumbnail: /assets/img/posts/generico.jpg 
category: actualidad 
summary: La Bruja Anciana, también conocida como Beldam, es un personaje icónico de la serie de juegos WarioWare. Se trata de una bruja anciana de aspecto extr...
keywords: noticias, actualidad, IA 
permalink: /blog/la-bruja-anciana-que-mantiene-en-suspenso-a-wario/ 
--- 

## La Bruja Anciana que Mantiene en Suspenso a Wario

La Bruja Anciana, también conocida como Beldam, es un personaje icónico de la serie de juegos WarioWare. Se trata de una bruja anciana de aspecto extraño y atroz, que ha sido una figura recurrente en la saga desde su debut en el primer juego de la serie en 2003.

Según la historia, Beldam es una bruja que vive en el subsuelo de la ciudad de WarioWare, y es conocida por su habilidad para hacer susurros a una velocidad incrediblemente rápida. Esta habilidad la utiliza para hechizar a sus víctimas, suministrándoles un sueño profundo que las hace vulnerables a sus malvados planes.

Beldam es un personaje muy característico, con un cuerpo secundario, una barbilla larga y una piel pálida. Su apariencia es aterradora y puede inspirar miedo en aquellos que la ven. Sin embargo, su personalidad es igual de peculiar, ya que es descrita como una bruja calculadora y astuta que siempre tiene una estratagema preparada.

Además, Beldam es conocida por su habilidad para manipular a Wario, el protagonista de la serie, utilizando sus hechizos para hacer que él realice sus cometidos. Sin embargo, su relación con Wario es ambigua y puede variar dependiendo del juego en el que se encuentre.

La Bruja Anciana ha sido un personaje clave en la serie WarioWare, y su presencia ha sido sentida en cada juego de la saga.
