--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "El Doctor de la Salud: La Historia de Dr. Mario"
date: 2025-06-19T18:50:45.701341 
thumbnail: /assets/img/posts/generico.jpg 
category: personajes 
summary: Dr. Mario es un personaje ficticio de la serie de videojuegos de Mario, creado por Nintendo. Apareció por primera vez en 1990 en el juego de puzzle Dr...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/el-doctor-de-la-salud-la-historia-de-dr-mario/ 
--- 

## El Doctor de la Salud: La Historia de Dr. Mario

Dr. Mario es un personaje ficticio de la serie de videojuegos de Mario, creado por Nintendo. Apareció por primera vez en 1990 en el juego de puzzle Dr. Mario, donde el objetivo era eliminar virus y bacterias en el cuerpo humano mediante el uso de medicamentos y habilidades médicas. El personaje es una versión médica del famoso Mario, con una bata blanca y un sombrero médico.

Dr. Mario es un personaje único en la serie de Mario, ya que se centra en la salud y la medicina en lugar de la aventura y la acción. Su misión es curar a los pacientes eliminando los virus y bacterias que los aquejan, utilizando medicamentos y habilidades médicas. El juego requiere estrategia y habilidad para eliminar los virus y bacterias de manera efectiva.

A lo largo de los años, Dr. Mario ha aparecido en varios juegos de Nintendo, incluyendo Dr. Mario 64, Dr. Mario Online Rx y Dr. Mario: Miracle Cure. También ha sido un personaje jugable en varios juegos de lucha, como Super Smash Bros. Melee y Super Smash Bros. Brawl.

Dr. Mario es conocido por su personalidad amable y su habilidad para curar a los pacientes. Su apariencia es similar a la de Mario, pero con una bata blanca y un sombrero médico. Su objetivo es siempre el bienestar de los pacientes y la eliminación de los virus y bacterias que los aquejan.
