--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Toadsworth: El consejero anciano de Peach"
date: 2025-08-19T13:00:11.492551 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Toadsworth es un personaje clave en la serie de juegos de plataformas de Mario, y en particular, en la saga de Super Mario. Es el consejero anciano de...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/toadsworth-el-consejero-anciano-de-peach/ 
--- 

## Toadsworth: El consejero anciano de Peach

Toadsworth es un personaje clave en la serie de juegos de plataformas de Mario, y en particular, en la saga de Super Mario. Es el consejero anciano de la Princesa Peach, y ha sido un personaje fijo en el universo de Mario desde su debut en Super Mario Sunshine en 2002.

Toadsworth es conocido por su aspecto característico, que consiste en una piel verde, un sombrero blanco y una barba blanca. Es un personaje muy respetuoso y respetado en el mundo de Mario, y es considerado como uno de los personajes más sensatos y sabios.

En la mayoría de los juegos, Toadsworth se encarga de dar consejos y orientaciones a la Princesa Peach, y a menudo se le ve en la Corte de Toad, donde reside la Princesa. A pesar de su edad avanzada, Toadsworth es un personaje muy activo y está siempre dispuesto a ayudar a los héroes cuando es necesario.

Además de su papel como consejero de la Princesa, Toadsworth también ha sido un personaje clave en algunos juegos de la saga, como por ejemplo en Super Mario Galaxy, donde ayuda a Mario a encontrar los nuevos planetas y a escapar de los enemigos.

A lo largo de su historia, Toadsworth ha sido un personaje muy querido y respetado en el universo de Mario, y su presencia es un elemento importante en la serie.
