--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Starlow: La estrella que ilumina el camino a Mario"
date: 2025-08-08T13:00:09.514720 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Starlow es un personaje clave en la saga de Mario, creado por Nintendo, que ha acompañado a Mario y Luigi en sus aventuras desde los años 90. Su histo...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/starlow-la-estrella-que-ilumina-el-camino-a-mario/ 
--- 

## Starlow: La estrella que ilumina el camino a Mario

Starlow es un personaje clave en la saga de Mario, creado por Nintendo, que ha acompañado a Mario y Luigi en sus aventuras desde los años 90. Su historia comenzó en el juego Super Paper Mario, lanzado en 2007 para la consola Wii, donde se presentó como una estrella que ilumina el camino a los hermanos Mario en su búsqueda de la princesa Peach.

Caracterizado por su apariencia de estrella con ojos y un cuerpo pequeño, Starlow posee habilidades únicas que lo convierten en un compañero fiable. Puede crear ilusiones y manipular la luz para ayudar a Mario y Luigi a superar los obstáculos y enemigos que enfrentan en sus aventuras.

En el juego, Starlow se presenta como un personaje enigmático, con un misterioso pasado y una conexión profunda con la princesa Peach. A lo largo de la historia, se revela que Starlow tiene la capacidad de transformarse en diferentes formas, lo que le permite adaptarse a las situaciones y ayudar a los hermanos Mario de manera efectiva.

En los juegos que ha participado, Starlow ha demostrado ser un compañero valioso y fiel, siempre dispuesto a ayudar a Mario y Luigi en sus batallas contra Bowser y sus secuaces. Su papel en la saga de Mario ha sido significativo, y su legado Continúa siendo importante en la actualidad, como un símbolo de la amistad y la lealtad en la búsqueda de la justicia y la protección de la princesa Peach.
