--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "F.L.U.D.D., el dispositivo acuático que revoluciona el mundo de Mario"
date: 2025-08-11T13:00:07.827933 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: F.L.U.D.D. (Flash Liquidizing Ultra Dousing Device) es un dispositivo acuático inventado por el científico toscanamente loco, Professor E. Gadd, en el...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/fludd-el-dispositivo-acuático-que-revoluciona-el-mundo-de-mario/ 
--- 

## F.L.U.D.D., el dispositivo acuático que revoluciona el mundo de Mario

F.L.U.D.D. (Flash Liquidizing Ultra Dousing Device) es un dispositivo acuático inventado por el científico toscanamente loco, Professor E. Gadd, en el juego de Nintendo GameCube, Super Mario Sunshine. Este artefacto es fundamental para la misión de Mario, quien, portando el F.L.U.D.D. en su espalda, debe limpiar la isla de Floralia del lodo y la suciedad destruyendo los estallidos de lodo generados por el malvado Bowser.

El F.L.U.D.D. se presenta como un dispositivo hidráulico que puede emitir chorros de agua a alta presión, permitiendo a Mario limpiar superficies y objetos. Además, cuenta con una función de retención de agua que le permite absorber y almacenar agua en su interior, lo que la hace muy útil en situaciones en las que se necesita una cantidad de agua considerable. El dispositivo también posee una función de movimiento, permitiendo a Mario propulsarse por los canales y ríos de la isla.

F.L.U.D.D. es un dispositivo innovador y versátil, que revoluciona la forma en que Mario aborda los desafíos en la isla de Floralia. Con su ayuda, Mario puede recorrer grandes distancias y superar obstáculos que de otro modo serían insuperables. El F.L.U.D.D. es un elemento clave en el juego, y su innovadora tecnología hace que sea una parte integral del mundo de Mario.
