--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Los aborregados Goomba: el enemigo más fiel del Reino Champiñón"
date: 2025-07-26T13:00:11.108188 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: En el mundo de los videojuegos, no hay un enemigo más emblemático y recurrente que los Goomba. Desde su aparición en el clásico juego de plataformas "...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/los-aborregados-goomba-el-enemigo-más-fiel-del-reino-champiñón/ 
--- 

## Los aborregados Goomba: el enemigo más fiel del Reino Champiñón

En el mundo de los videojuegos, no hay un enemigo más emblemático y recurrente que los Goomba. Desde su aparición en el clásico juego de plataformas "Super Mario Bros." de 1985, diseñado por Shigeru Miyamoto, estos pequeños personajes han convertido en una presencia constante en la serie de Mario, causando estragos y obstáculos en el camino del protagonista. Su lugar en el Reino Champiñón es bien conocido: causar estragos en el jardín y la ciudad, hostigar a Mario en sus aventuras y defender al malvado Bowser en sus planes de conquista.

La característica física más notable de los Goomba es su aspecto, un diseño minimalista y austero, con forma de forma ovalada, cubiertos con una capa marrón oscura, lo que los hace prácticamente inconfundibles en cualquier parte del Reino Champiñón. Son bastante pequeños, normalmente apenas llegan a la cintura de Mario, lo que agranda su envergadura en la pantalla, los hace más destacables en la pantalla. Los Goomba y sus raíces en la serie, son únicos, siempre son vistos en terreno, principalmente caminando por el suelo y con movimientos lentos, lo que los coloca como un escollo constante para el famoso personaje Mario y sus hermanos.

Con cada entrega de la saga, los Goomba se han vuelto más variados, pero su esencia sigue siendo la misma. En "New Super Mario Bros." de la Nintendo DS, su número se multiplicó, transformándose en una legión de Goomba que se convirtieron en peones de Bowser. En "Super Mario Galaxy" y su secuela, se convirtieron en "Ice Goomba" o "Rodeo Goomba" y otros que mantienen su aspecto pero con pequeños cambios para hacerlos más relevantes a cada época.

Aunque su papel en el mundo de los videojuegos es de ser el enemigo principal, con cada nueva entrega de la saga, su presencia continúa siendo la constante que PARA Mario y sus hermanos, en cada aventura. En el submundo de los personajes de los videojuegos, no hay un ser más fiable que el Goomba.
