--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Phanto, el Máscara Misterioso de Super Mario Bros. 2"
date: 2025-06-19T18:53:18.188095 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Phanto es un personaje icónico en el universo de Super Mario Bros., y en particular en el juego Super Mario Bros. 2. Esta máscara invisible y silencio...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/phanto-el-máscara-misterioso-de-super-mario-bros-2s/ 
--- 

## Phanto, el Máscara Misterioso de Super Mario Bros. 2

Phanto es un personaje icónico en el universo de Super Mario Bros., y en particular en el juego Super Mario Bros. 2. Esta máscara invisible y silenciosa ha intrigado a jugadores de todas las edades con su comportamiento misterioso y letal. Aparece por primera vez en SMB2, donde es uno de los enemigos más temidos del juego.

Phanto se caracteriza por ser una máscara sin cara, con un cuerpo rectangular y brazos cortos. Su aspecto es aterradora y sin embargo, es un personaje que inspira fascinación y terror en los jugadores. Su habilidad para desaparecer y reaparecer de repente, sin hacer ruido, hace que sea extremadamente peligroso. Phanto puede cortar el camino a Mario y Luigi con su brazo corto, y su capacidad para desaparecer y reaparecer hace que sea difícil de evitar.

Además de su habilidad para desaparecer, Phanto también puede seguir a Mario y Luigi, persiguiéndolos a través de los niveles. Su velocidad es considerable y puede atrapar a los hermanos Mario con facilidad. Aunque no parece tener una razón específica para perseguir a nuestros personajes, su objetivo es claro: atraparlos y evitar que continúen sus aventuras.

En resumen, Phanto es un personaje que ha conquistado el corazón de los jugadores de SMB2 con su misterio y letalidad. Su habilidad para desaparecer y reaparecer, su velocidad y su capacidad para perseguir a Mario y Luigi lo convierten en un enemigo formidable que no se puede olvidar.
