--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Cappy: el Sombrero Viviente que Cambió el Curso de la Historia de Mario"
date: 2025-08-28T13:00:06.211440 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Cappy, el famoso sombrero viviente de la saga de Super Mario, es un personaje que ha ganado el corazón de millones de jugadores alrededor del mundo. P...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/cappy-el-sombrero-viviente-que-cambió-el-curso-de-la-historia-de-mario/ 
--- 

## Cappy: el Sombrero Viviente que Cambió el Curso de la Historia de Mario

Cappy, el famoso sombrero viviente de la saga de Super Mario, es un personaje que ha ganado el corazón de millones de jugadores alrededor del mundo. Pero, ¿quiénes son realmente Cappy y de dónde proviene? En este artículo, nos detendremos en la historia y las características de este personaje tan peculiar.

Cappy hizo su debut en Super Mario Odyssey, un juego de plataformas de Nintendo SWITCH, lanzado en 2017. El personaje fue creado por los desarrolladores de Nintendo, que se inspiraron en la idea de un sombrero que podría ser controlado por el jugador. En el juego, Cappy es el compañero de Mario, el famoso héroe de la saga, y juntos deben salvar al Príncipe Peach de la princesa Bowser.

Cappy posee características únicas, como la capacidad de poseer a los enemigos y objetos del juego, lo que permite al jugador resolver puzzles y superar niveles de manera innovadora. Además, Cappy puede transformarse en diferentes objetos y seres, como una rueda de carretera o un pescado, lo que agrega variedad y diversión al juego.

La apariencia de Cappy es igualmente impresionante. Con su forma de sombrero y su expresión divertida, Cappy ha conquistado el corazón de los jugadores. Su personalidad agradable y su compromiso con Mario lo han convertido en un personaje querido y reconocido en la saga de Mario. En resumen, Cappy es un personaje fascinante que ha revolucionado la forma en que se juega a los videojuegos y ha entrado para siempre en la historia de la saga de Mario.
