--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "El Whomp, el enigmático personaje de Mario"
date: 2025-08-16T13:00:09.655926 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: En el universo de Mario, existe un personaje que ha llamado la atención por su apariencia única y comportamiento intrigante: el Whomp. Un pilar de pie...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/el-whomp-el-enigmático-personaje-de-mario/ 
--- 

## El Whomp, el enigmático personaje de Mario

En el universo de Mario, existe un personaje que ha llamado la atención por su apariencia única y comportamiento intrigante: el Whomp. Un pilar de piedra con cara, que cae desde el techo de ciertos niveles en la serie de videojuegos de la Nintendo.

La historia del Whomp se remonta a la década de los 90, cuando se introdujo por primera vez en el juego Super Mario 64. En ese momento, era un personaje nuevo y enigmático que parecía caer desde el techo de los niveles, golpeando a Mario y obstaculizando su progreso. Sin embargo, su comportamiento era tan extraño que muchos jugadores se sintieron confundidos y fascinados al mismo tiempo.

A lo largo de los años, el Whomp ha aparecido en varios juegos de la serie, cada vez con características y habilidades ligeramente diferentes. Sin embargo, su apariencia y comportamiento han sido consistentes: una cara de piedra, que se desplaza hacia abajo a una velocidad constante, golpeando a cualquier personaje que se interponga en su camino.

A pesar de ser un personaje_ssocuencial, el Whomp ha ganado un lugar especial en el corazón de muchos jugadores de Mario. Su misteriosa presencia y comportamiento repentino han creado una sensación de incertidumbre y adrenalina en los jugadores, lo que lo ha convertido en uno de los personajes más icónicos y recordados de la serie.
