--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Paratroopa: El Koopa con alas que revoluciona el mundo de Mario"
date: 2025-07-15T13:00:07.457371 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Paratroopa, uno de los personajes más fascinantes y únicos del universo de Mario, es un tipo de Koopa con alas que ha sido parte integral de la serie...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/paratroopa-el-koopa-con-alas-que-revoluciona-el-mundo-de-mario/ 
--- 

## Paratroopa: El Koopa con alas que revoluciona el mundo de Mario

Paratroopa, uno de los personajes más fascinantes y únicos del universo de Mario, es un tipo de Koopa con alas que ha sido parte integral de la serie desde su debut en Super Mario World en 1990. Esta peculiar criatura, de aproximadamente 30 centímetros de altura, es un descendiente de los Koopa Troopas, los clásicos enemigos de Mario.

A diferencia de sus parientes, Paratroopa posee grandes alas que le permiten volar y caminar sobre el suelo. Esta característica le da una ventaja significativa sobre sus contrapartes, permitiéndole sobrevolar a los niveles y enfrentar a Mario desde arriba. Además, su capacidad para volar lo convierte en un adversario aún más peligroso, ya que puede atacar a Mario desde diferentes ángulos.

En términos de apariencia, Paratroopa es muy similar a los Koopa Troopas, con la diferencia de que tiene alas redondas y una caparazón más pequeño. Sus ojos son de un color negruzco y tiene una expresión seria y decidida.

A lo largo de la serie, Paratroopa ha appeared en varios juegos, incluyendo Super Mario World, Super Mario Land 3 y New Super Mario Bros. 2. A pesar de no ser un personaje principal, Paratroopa ha demostrado ser un oponente formidable y ha ganado el afecto de los fanáticos de la serie.
