--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "La Incansable compañera de Mario: una mirada a Baby Peach."
date: 2025-07-22T13:00:10.574016 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: En el mundo de los videojuegos, en el universo de la saga Super Mario, se encuentra una de las figuras más queridas y admiradas: Baby Peach. Si en su...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/la-incansable-compañera-de-mario-una-mirada-a-baby-peach/ 
--- 

## La Incansable compañera de Mario: una mirada a Baby Peach.

En el mundo de los videojuegos, en el universo de la saga Super Mario, se encuentra una de las figuras más queridas y admiradas: Baby Peach. Si en su mayoría la conocemos como la protagonista femenina que aparece en varias oportunidades secuestrada por Bowser, existe otra faceta de este personaje que no es tan conocida por el público en general. Baby Peach es, en realidad, un personaje secundario de la serie creada en el año 2015 y que se ha convertido en un recordatorio de la infancia de Peach y su historia previa antes de su secuestro.

Revisa la relación de su crecimiento a través de los juegos:

*   En New Super Mario Bros. U en 2012, Mario y Luigi deben rescatar a Baby Peach, a pesar de ser la ficha principal, esta aparición fue definida como una aventura secundaria a la del juego principal.
*   En Mario Kart para Nintendo 3DS en 2013, Baby Peach se caracteriza por tener una apariencia más infantil que la de su contraparte adulta.
*   La mayor aparición de Baby Peach tuvo lugar en el videojuego Super Mario Maker 2 en 2019, donde es una de las figuras que pueden ser desbloqueadas en el juego, esto abre la posibilidad de utilizarla en diversos niveles.

En cuanto a las características de Baby Peach, mantienen algunas similitudes con la Peach adulta. Entre ellas se destaca:

*   Vestimenta: Los colores más notorios son el rosa para el vestido y plata para el cabello, la acompaña un moño infantil en la cabeza.
*   Presencia:  Es considerada una jovencita inocente, nerviosa y dependiente que tiene una mirada curiosa.
