--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "El hermano secreto de Mario: la historia de Luigi"
date: 2025-07-05T13:00:03.983367 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Luigi, el personaje secundario pero fundamental de la saga de videojuegos Mario, ha sido el objeto de devoción de millones de fanáticos en todo el mun...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/el-hermano-secreto-de-mario-la-historia-de-luigi/ 
--- 

## El hermano secreto de Mario: la historia de Luigi

Luigi, el personaje secundario pero fundamental de la saga de videojuegos Mario, ha sido el objeto de devoción de millones de fanáticos en todo el mundo. Como hermano menor de Mario, Luigi ha sido el compañero inseparable del héroe más famoso de la Nintendo. Nacido en la localidad italiana de Brooklyn, Luigi se ha convertido en un personaje emblemático de la marca de videojuegos más importante de la historia.

Caracterizado por su apariencia física, Luigi es conocido por su estatura baja, su cabello crespo y su sonrisa torcida. Sin embargo, su personalidad es lo que lo hace verdaderamente atractivo. Luigi es un personaje tímido y apocado, que siempre se siente en la sombra de su hermano mayor. Sin embargo, esto no lo impide para ser un héroe valiente y dispuesto a sacrificarse por la salvación del mundo.

La historia de Luigi se remonta a los años 80, cuando apareció por primera vez en el juego "Super Mario Bros." como el compañero de Mario en la búsqueda de la princesa Peach. Desde entonces, Luigi ha aparecido en numerosos juegos de la saga, incluyendo "Luigi's Mansion", "New Super Mario Bros." y "Mario Kart". Aunque siempre ha sido el segundo en importancia, Luigi ha demostrado ser un personaje valioso para la saga de Mario.
