--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Nabbit, el ladrón travieso que robó el corazón de New Super Mario Bros. U"
date: 2025-07-30T13:00:09.129470 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Nabbit es un personaje recurrente en el universo de Mario, y en particular, en el juego New Super Mario Bros. U. Conocido por ser un ladrón travieso y...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/nabbit-el-ladrón-travieso-que-robó-el-corazón-de-new-super-mario-bros-u/ 
--- 

## Nabbit, el ladrón travieso que robó el corazón de New Super Mario Bros. U

Nabbit es un personaje recurrente en el universo de Mario, y en particular, en el juego New Super Mario Bros. U. Conocido por ser un ladrón travieso y astuto, Nabbit es un personaje que ha conquistado el corazón de muchos jugadores.

La historia de Nabbit comienza en el mundo de Mario, donde se convirtió en un ladrón famoso por robar joyas y tesoros valiosos. Con su velocidad y agilidad, Nabbit logró escapar de los intentos de captura de Mario y sus amigos, y se convirtió en un personaje temido y respetado entre la comunidad de criminales del reino de Mario.

Características destacadas de Nabbit son su velocidad y agilidad, lo que le permite moverse rápidamente por los niveles y escapar con facilidad de los intentos de captura de Mario. Además, Nabbit es experto en utilizar trampas y atrapa para evadir a sus perseguidores y lograr su objetivo. Su personalidad traviesa y astuta lo hace un personaje divertido y atractivo para los jugadores.

En New Super Mario Bros. U, Nabbit es el jefe de varios niveles, y su presencia agrava el juego, ya que Mario debe enfrentarse a él y a sus ayudantes para recuperar las joyas robadas. A pesar de su mala reputación, Nabbit ha conquistado el corazón de muchos jugadores, que lo ven como un personaje divertido y atractivo.
