--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Starlow: La Guía Mágica de Mario"
date: 2026-03-10T13:00:12.905592 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Starlow es un personaje clave en la serie de videojuegos de Mario, apareciendo en varios títulos de la saga desde principios de la década de 2010. Est...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/starlow-la-guía-mágica-de-mario/ 
--- 

## Starlow: La Guía Mágica de Mario

Starlow es un personaje clave en la serie de videojuegos de Mario, apareciendo en varios títulos de la saga desde principios de la década de 2010. Esta pequeña y disponible criatura es conocida por ser la guía y compañera de Mario en sus aventuras, proporcionando información y apoyo en momentos clave.

La historia de Starlow se remonta a su debut en el juego de plataformas Mario Kart 7, publicado en 2011 para la Nintendo 3DS. Allí, se la presentó como una pequeña criatura que ayuda a Mario a recopilar información y a superar obstáculos en el modo Story. Su popularidad creció con su aparición en Mario Golf: World Tour, lanzado en 2014 para la Nintendo 3DS, donde se mostró como un personaje jugable.

Starlow también ha aparecido en otros títulos de la saga, como Mario Tennis: Ultra Smash, Mario Sports Superstars y Mario Golf: Super Rush. En cada juego, su papel es similar: guiar a Mario a través de los niveles y proporcionar ayuda en situaciones difíciles. Starlow es conocida por su personalidad alegre y su capacidad para comunicarse con Mario y otros personajes de la saga.

A lo largo de sus apariciones, Starlow ha sido dibujada de manera diferente, destacando su estilo cándido y su apariencia de niña. Su diseño y personalidad han sido criticados por algunos como muy simplistas, pero su papel como guía y apoyo en los juegos de Mario es indiscutible.
