--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "El pequeño y tenaz Buzzy Beetle, mascota icónica de la serie videojuegos de Mario"
date: 2026-04-23T13:00:11.087724 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: El carismático personaje Buzzy Beetle, también conocido como Buzzy, es uno de los personajes icónicos de la exitosa franquicia de videojuegos de Mario...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/el-pequeño-y-tenaz-buzzy-beetle-mascota-icónica-de-la-serie-videojuegos-de-mario/ 
--- 

## El pequeño y tenaz Buzzy Beetle, mascota icónica de la serie videojuegos de Mario

El carismático personaje Buzzy Beetle, también conocido como Buzzy, es uno de los personajes icónicos de la exitosa franquicia de videojuegos de Mario, creada por Shigeru Miyamoto. Apareció por primera vez en el clásico juego de arcade de 1985 Super Mario Bros. y desde entonces se ha convertido en una figura cotidiana en la serie, conocido por su apariencia característica y su singular comportamiento.

Buzzy Beetle fue introducido como parte del pelotón de enemigos que bloquean el camino del jugador a través de más de 40 niveles del juego. Esta criatura insectoide cuenta con un exoesqueleto metálico que le da una forma aplanada y un color azul brillante. Su comportamiento es similar al de otros enemigos del juego, particularmente al de Goomba, con la capacidad de atacar a Mario o a Luigi, los héroes de la serie, con un ataque cuerpo a cuerpo.

Sin embargo, Buzzy Beetle se destaca por su curiosa capacidad de deslizarse sobre superficies resbaladizas, posibilitando su fácil desplazamiento por las áreas del nivel con dichas características. Este carisma y particularidad lo convirtieron en un personaje visible en el rostro de la franquicia.

Algunos jugadores pueden considerarlo como uno de los enemigos menos intimidantes en la serie, pero su presencia es constante en niveles que buscan desafiar a los jugadores de varias formas, gracias a su peculiaridad de resbalarse sin pérdida de velocidad. Su inclusión en varios títulos ha sido constante desde la aparición original en Super Mario Bros., manteniendo su relevancia para la franquicia.
