--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Funky Kong: El Rey del Pogo"
date: 2026-02-23T13:00:12.527461 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Funky Kong es un personaje de la serie de videojuegos Super Monkey Ball, creado por Sega. Este mono diversión y pícaro se convirtió en uno de los pers...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/funky-kong-el-rey-del-pogo/ 
--- 

## Funky Kong: El Rey del Pogo

Funky Kong es un personaje de la serie de videojuegos Super Monkey Ball, creado por Sega. Este mono diversión y pícaro se convirtió en uno de los personajes más populares de la saga en la década de 2000. Nacido en 2001, Funky Kong es el hermano menor de Ape Escape's Kruncha, y su apariencia es similar a la de este, pero con colores más vibrantes y una personalidad más relajada.

Funky Kong es conocido por su pasión por el surf, la música y la fiesta. En la serie, Funky Kong es un personaje jugable en varios spin-offs, incluyendo Super Monkey Ball: Banana Blitz y Super Monkey Ball: Step & Roll. En estos juegos, el jugador puede controlar a Funky Kong mientras intenta recoger bananas y evitar obstáculos en tableros desafiantes.

La característica más notable de Funky Kong es su habilidad para hacer "pogo" en sus pies, lo que le permite saltar y volar sobre los obstáculos con facilidad. Además, Funky Kong es conocido por su gran velocidad y agilidad, lo que lo convierte en un personaje popular entre los jugadores.

En la cultura pop, Funky Kong ha sido objeto de numerosas parodias y homenajes en series de televisión y programas de comedias en vivo. Su apariencia y personalidad han sido inspiración para artistas y diseñadores de juegos, y su legado como personaje de juegos sigue vivo en la actualidad.
