--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "F.L.U.D.D.: El Dispositivo Acuático que Cambió el Juego en Super Mario Sunshine"
date: 2026-05-06T13:00:11.068327 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: F.L.U.D.D. ( Fluid Dynamics Umbrella Delivery Device) es un dispositivo acuático que forma parte del juego Super Mario Sunshine, desarrollado por Nint...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/fludd-el-dispositivo-acuático-que-cambió-el-juego-en-super-mario-sunshine/ 
--- 

## F.L.U.D.D.: El Dispositivo Acuático que Cambió el Juego en Super Mario Sunshine

F.L.U.D.D. ( Fluid Dynamics Umbrella Delivery Device) es un dispositivo acuático que forma parte del juego Super Mario Sunshine, desarrollado por Nintendo para la consola GameCube. Este innovador gadget es el objeto central de la aventura de Mario en la isla de Isle Delfino, donde el héroe debe limpiar la contaminación y la suciedad que ha afectado al lugar.

F.L.U.D.D. es un paraguas acuático controlado por el jugador que puede ser usado para flotar en el agua, luchar contra enemigos y limpiar la suciedad y la grasa que cubre la isla. El dispositivo posee una variedad de funciones, incluyendo la capacidad de absorber y limpiar la suciedad, así como la capacidad de impulsar a Mario para que pueda llegar a lugares difíciles de acceso.

Características clave de F.L.U.D.D. incluyen su capacidad para flotar en el agua, lo que permite a Mario explorar áreas subacuáticas y subterráneas que de otra manera serían inaccesibles. Además, el dispositivo puede ser utilizado para luchar contra enemigos y superar obstáculos, lo que otorga a Mario una gran ventaja en su aventura.

En resumen, F.L.U.D.D. es un dispositivo acuático innovador que revoluciona el juego de plataformas en Super Mario Sunshine. Su capacidad para flotar en el agua, absorber y limpiar suciedad y luchar contra enemigos lo convierten en un objeto clave en la aventura de Mario.
