--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Metal Mario: El Héroe de Hierro de la Serie Mario"
date: 2026-03-17T13:00:13.190162 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Metal Mario es un personaje icónico de la serie de videojuegos de plataformas Mario, desarrollado por Nintendo. Apareció por primera vez en el juego d...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/metal-mario-el-héroe-de-hierro-de-la-serie-mario/ 
--- 

## Metal Mario: El Héroe de Hierro de la Serie Mario

Metal Mario es un personaje icónico de la serie de videojuegos de plataformas Mario, desarrollado por Nintendo. Apareció por primera vez en el juego de 1999 Super Smash Bros. y desde entonces ha sido un personaje recurrente en la serie.

Metal Mario es una versión metálica de Mario, el héroe de la serie, con una apariencia y habilidades únicas. Tiene un cuerpo de metal brillante y plata, con ojos y una sonrisa que recuerdan a su contraparte humana. Su capacidad para absorber golpes y su resistencia a los daños lo convierten en un personaje poderoso y versátil en batalla.

Metal Mario también cuenta con habilidades especiales, como la capacidad de lanzar inmunes globos que lo protegen de los ataques enemigos y la capacidad de aterrizar en superficies resbalosas sin perder el equilibrio. Además, puede absorber la energía de los enemigos, lo que lo hace aún más formidable en combate.

A pesar de su apariencia metálica, Metal Mario mantiene el espíritu y la determinación de Mario, su contraparte humana. Es un personaje emblemático de la serie y un símbolo de la creatividad y la innovación de Nintendo. En los últimos años, Metal Mario ha ganado popularidad y se ha convertido en un personaje favorito entre los fanáticos de la serie.
