--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "El Oso Cappy, el Sombrero Mágico de Mario"
date: 2026-03-31T13:00:11.764700 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Cappy, cuyo nombre está influenciado por la palabra inglesa "cap", que significa "sombrero", es un sombrero viviente del universo de Mario, que fue in...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/el-oso-cappy-el-sombrero-mágico-de-mario/ 
--- 

## El Oso Cappy, el Sombrero Mágico de Mario

Cappy, cuyo nombre está influenciado por la palabra inglesa "cap", que significa "sombrero", es un sombrero viviente del universo de Mario, que fue introducido en la entrega de la serie Super Mario Odyssey de 2017, desarrollado y publicado por Nintendo para la Nintendo Switch. Es la mascota principal, después de Mario. Cappy tiene la capacidad de transformar a Mario en diferentes objetos y seres del entorno, siendo el vehículo principal del juego, lo que lo hace una figura muy relevante y amada en la saga.

Cappy es un sombrero antropomórfico con ojos, nariz y labios, lo que aporta a esta mascota una cara singular y personalidad acorde. Fue diseñado por la estudiosa de animación y directora de arte, Chikashi Miyazaki, y se convirtió en un personaje indispensable en el juego que protagoniza el dueto. Cappy se transforma en objetos o en criaturas que suman variedad y diversión al juego, ayudando a Mario a resolver puzzles, afrontar enemigos y a explorar el mundo. Su capacidad para "absorber" a otros personajes o objetos es el mecanismo central de los niveles y les da a los jugadores una forma de desbloquear acciones exclusivas a lo largo del juego.

Cappy se ha vuelto un libro abierto para la creatividad de los jugadores, ofreciendo una nueva perspectiva sobre un Mario clásico y una aventura inmersiva. El nuevo capítulo de Mario con el personaje de Cappy ha sido muy bien recibido por la crítica y la audiencia a la vez, y se ha convertido en el nuevo símbolo de la franquicia, junto a su compañero Mario.
