--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "El herrero demoníaco Smithy: la sombra oscura de Mario Land"
date: 2026-03-20T13:00:16.924209 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: En el mundo de Super Mario RPG, el herrero demoníaco Smithy es uno de los personajes más oscuros y temidos. Hijo del diablo, Smithy es un poderoso ser...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/el-herrero-demoníaco-smithy-la-sombra-oscura-de-mario-land/ 
--- 

## El herrero demoníaco Smithy: la sombra oscura de Mario Land

En el mundo de Super Mario RPG, el herrero demoníaco Smithy es uno de los personajes más oscuros y temidos. Hijo del diablo, Smithy es un poderoso ser demoníaco que se propuso conquistar Mario Land y destruir a los habitantes de la tierra. Su historia comienza cuando Mario y sus amigos descubren que Smithy está planeando invadir el mundo, y que su objetivo es obtener el poder de los "estrellas sagradas", tres poderosos artefactos que tienen el poder de cambiar el curso de la historia.

Smithy es un personaje formidable, con habilidades de lucha y magia demoníaca a su alcance. Es capaz de conjurar poderosos ataques mágicos y de seguir a sus enemigos con sus habilidades de combate. Además, su resistencia a los ataques es muy alta, lo que lo convierte en un oponente formidable para cualquier héroe que se atreve a enfrentarlo.

A pesar de su carácter demoníaco, Smithy tiene una personalidad compleja y multifacética. A lo largo de la historia, se revela que su obsesión por conquistar Mario Land es motivada por una profunda tristeza y soledad, debido a la muerte de su hermano gemelo, que fue asesinado por Mario cuando era un niño. Este pasado trágico ha marcado la personalidad de Smithy y lo ha llevado a buscar la destrucción de todo cuanto es bueno en el mundo.
