--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Pokey: El compañero inseparable de Yoshi en Super Mario Bros. 2"
date: 2026-04-05T13:00:11.872986 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Pokey, también conocido como Jeffry, es un personaje icónico de la saga de videojuegos Mario. Aparece por primera vez en Super Mario Bros. 2, donde se...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/pokey-el-compañero-inseparable-de-yoshi-en-super-mario-bros-2/ 
--- 

## Pokey: El compañero inseparable de Yoshi en Super Mario Bros. 2

Pokey, también conocido como Jeffry, es un personaje icónico de la saga de videojuegos Mario. Aparece por primera vez en Super Mario Bros. 2, donde se presenta como el compañero inseparable de Yoshi, el dinosaurio amigo de Mario. Esta extraña pero fascinante criatura es un cactus segmentado con un carácter enigmático y un comportamiento peculiar.

En Super Mario Bros. 2, Pokey es uno de los muchos enemigos que Mario y sus amigos deben enfrentar en su aventura para rescatar a los habitantes de Subcon. A pesar de su apariencia diminuta, Pokey es un oponente formidable que puede causar problemas a los jugadores. Puede moverse en la vertical y en la horizontal, y también puede saltar y golpear a los jugadores con sus espinas.

A lo largo de la serie, Pokey ha desarrollado un carácter más complejo, mostrando una personalidad juguetona y divertida. A menudo se le ve interactuando con Yoshi, su compañero inseparable, y ambos se han convertido en uno de los pares más reconocidos de la saga de Mario.

Además de su presencia en Super Mario Bros. 2, Pokey ha aparecido en otros juegos de la serie, como Super Smash Bros. y Mario Kart. Su popularidad ha llevado a la creación de merchandising y spin-offs en los que se centra en su personalidad y aventuras. En resumen, Pokey es un personaje entrañable y emocionante que ha ganado el corazón de los fans de la saga de Mario.
