--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "La Primera Damisela: Pauline, la heroína olvidada"
date: 2026-03-22T13:00:18.281500 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Pauline es un personaje de videojuego creado por Nintendo, conocido por ser la Primera Damisela del legendario juego Donkey Kong, lanzado en 1981. Sin...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/la-primera-damisela-pauline-la-heroína-olvidada/ 
--- 

## La Primera Damisela: Pauline, la heroína olvidada

Pauline es un personaje de videojuego creado por Nintendo, conocido por ser la Primera Damisela del legendario juego Donkey Kong, lanzado en 1981. Sin embargo, su papel en la historia del videojuego no se limita a ser la princesa secuestrada por el titán Donkey Kong. Pauline es una figura importante en la saga de Donkey Kong, con características que la distinguen como una heroína valiente y determinada.

La historia de Pauline comienza en el juego original Donkey Kong, donde es secuestrada por el titán Donkey Kong y llevada a la cima de una gran torre. Sin embargo, la Primera Damisela no se rinde y su valentía inspira a Jumpman (futuro Mario), que intenta rescatarla. A lo largo de la saga, Pauline ha sido retratada como una heroína valiente y determinada, siempre lista para ayudar a Mario y otros personajes en sus aventuras.

Además de su papel en la historia, Pauline también ha sido objeto de atención por su estilo y diseño. La Primera Damisela fue diseñada por Shigeru Miyamoto, el famoso creador de Nintendo, y se la describe como una mujer con el cabello rojo y un vestido blanco, lo que la hace destacar en la historia. A lo largo de los años, Pauline ha sido objeto de atención por su apariencia y estilo, que han sido objeto de análisis y debate entre los fans de los videojuegos.

En resumen, Pauline es un personaje clave en la saga de Donkey Kong, con una historia y características que la distinguen como una heroína valiente y determinada. Su rol en la saga no se limita a ser la princesa secuestrada, sino que también es una figura importante en la historia y diseño del juego.
