--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Paragoomba: El Enemigo Aéreo Máximo de Mario"
date: 2026-04-19T13:00:16.481391 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Paragoomba es un personaje recurrente en la serie de videojuegos de aventura y plataformas de Nintendo, específicamente en la saga de Super Mario Bros...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/paragoomba-el-enemigo-aéreo-máximo-de-mario/ 
--- 

## Paragoomba: El Enemigo Aéreo Máximo de Mario

Paragoomba es un personaje recurrente en la serie de videojuegos de aventura y plataformas de Nintendo, específicamente en la saga de Super Mario Bros. Esta criatura es una variante del conocido Goomba, pero con la adición de alas, lo que le permite volar y hacer que sea un enemigo aún más peligroso para Mario y sus amigos.

La historia de Paragoomba se remonta a la década de 1980, cuando se introdujo por primera vez en el juego Super Mario Bros. 2. En ese juego, Paragoomba era un enemigo común que se encontraba en los niveles aéreos, y Mario debía evitar sus ataques para avanzar. Desde entonces, Paragoomba ha sido un personaje recurrente en la serie, apareciendo en juegos como Super Mario World, New Super Mario Bros. y Mario Kart.

Paragoomba es conocido por su apariencia, que incluye una cabeza redonda y una cara amarilla, con alas pequeñas y delgadas que le permiten volar. Suele ser visto en áreas aéreas, como cielos y volcanes, y su objetivo es atacar a Mario y otros personajes con sus alas o sus pies. A pesar de su apariencia pequeña, Paragoomba es un enemigo formidable y requiere estrategias específicas para derrotarlo.

En resumen, Paragoomba es un personaje emblemático en la saga de Super Mario Bros., conocido por su capacidad aérea y su capacidad para atacar con alas o pies. Ha sido un enemigo recurrente en la serie desde la década de 1980 y sigue siendo un desafío para Mario y sus amigos en juegos actuales.
