--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Iggy Koopa: El Loco Koopaling con Gafas de Vidrio"
date: 2026-03-16T13:00:13.727505 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Iggy Koopa es el cuarto de los Koopaling, una serie de Koopas legendarios y enemigos de los personajes principales de la saga de videojuegos de Mario....
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/iggy-koopa-el-loco-koopaling-con-gafas-de-vidrio/ 
--- 

## Iggy Koopa: El Loco Koopaling con Gafas de Vidrio

Iggy Koopa es el cuarto de los Koopaling, una serie de Koopas legendarios y enemigos de los personajes principales de la saga de videojuegos de Mario. Fue creado por el gurú de la industria de los videojuegos, Shigeru Miyamoto, y ha sido un personaje clave en la serie desde su debut en 1985.

Iggy es conocido por su comportamiento loco y su capacidad para catapultarse a grandes distancias utilizando sus gafas de vidrio, que actúan como un tipo de catapulta. Siendo uno de los Koopaling más jóvenes, Iggy se caracteriza por su energía y su falta de disciplina. A menudo, sus planes de ataque se ven frustrados por su propia impulsividad y falta de estrategia.

A lo largo de la serie, Iggy ha sido el responsable de varios atentados contra la ciudad de Peach y ha sido una constante enemiga de Mario y sus aliados. Sin embargo, también ha mostrado un lado más cálido y humano en algunas ocasiones, como en el caso de su debilidad por los galletas.

Iggy ha sido interpretado por varios actores en diferentes juegos y adaptaciones de la saga, incluyendo un papel destacado en el popular juego de rol de rol-playing game (RPG) Paper Mario. Su popularidad y carisma han convertido a Iggy en uno de los personajes más queridos y reconocibles de la serie de Mario.
