--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Mallow: El Heraldo de la Nube en Super Mario RPG"
date: 2026-05-01T13:00:16.071145 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Mallow es un personaje clave en el mundo de videojuegos, y uno de los más icónicos de la saga de Super Mario. Apareció por primera vez en Super Mario...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/mallow-el-heraldo-de-la-nube-en-super-mario-rpg/ 
--- 

## Mallow: El Heraldo de la Nube en Super Mario RPG

Mallow es un personaje clave en el mundo de videojuegos, y uno de los más icónicos de la saga de Super Mario. Apareció por primera vez en Super Mario RPG: Legend of the Seven Stars, lanzado en 1996 para la consola Super Nintendo Entertainment System.

Mallow es un joven hombrecillo con una apariencia peculiar, ya que tiene una gran cantidad de pelos blancos que le cubren todo el cuerpo. Su piel es blanca y tiene una expresión indefinida. A pesar de su aspecto extraño, Mallow es un personaje bonds, amable y valiente. Es el Heraldo de la Nube, un grupo de seres que viven en las nubes y que tienen la capacidad de controlar el clima.

Mallow es el primer personaje que se une a Mario en su aventura en Super Mario RPG. A lo largo del juego, Mallow se une a la trama y ayuda a Mario a derrotar a los villanos y a liberar a la princesa Peach de la prisión. Su habilidad para controlar el clima es crucial en la lucha contra los enemigos, ya que puede crear tormentas o lluvias para debilitarlos.

A pesar de ser un personaje secundario, Mallow ha ganado un lugar especial en el corazón de los fans de la saga de Super Mario. Su peculiaridad y bondad lo han convertido en uno de los personajes más queridos de la serie.
