--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "Donkey Kong: El simio de la diversión en videojuegos"
date: 2026-05-25T13:00:11.236804 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: Donkey Kong es un personaje icónico en el mundo de los videojuegos y una de las figuras más reconocidas de Nintendo. Fue creado por Shigeru Miyamoto,...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/donkey-kong-el-simio-de-la-diversión-en-videojuegos/ 
--- 

## Donkey Kong: El simio de la diversión en videojuegos

Donkey Kong es un personaje icónico en el mundo de los videojuegos y una de las figuras más reconocidas de Nintendo. Fue creado por Shigeru Miyamoto, el mismo diseñador detrás de Mario y Zelda y apareció por primera vez en el año 1981 en el juego arcade Donkey Kong. En ese entonces, el simio gigante y rufiado era el antagonista principal que secuestraba a la dama Pauline, la cual debía ser rescatada por el carpintero Jumpman, precursor de Mario.

El desarrollo del juego condujo a la creación del título Donkey Kong si bien inicialmente causó revuelo por su contenido para su época, su éxito en la venta llevó a Nintendo a crear una secuela, más conocida como Mario Bros. La aventura del simio encontró su fin a mitad de año y como resultado de su éxito, se lanzó una segunda secuela, Donkey Kong Jr., lanzada en el mismo año. A Donkey Kong Jr., el primogénito del simio, se le presentó como la antítesis de Mario, configurando una rama más a la serie de Mario.

En los años siguientes, Donkey Kong continuó apareciendo en diferentes títulos de Donkey Kong Country, una franquicia de plataformas, cada vez más identificada con la acción y la aventura. Esta vez, con los personajes Diddy Kong y Cranky Kong en papeles importantes. Su estética jugable se basó en gráficos y sonidos en 3D.
