--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "La nueva protagonista de la saga de videojuegos Super Mario"
date: 2026-03-30T13:00:10.444528 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: En un giro inesperado para la saga de videojuegos de Super Mario, Nintendo ha introducido a una nueva protagonista llamada Peachette, quien recienteme...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/la-nueva-protagonista-de-la-saga-de-videojuegos-super-mario/ 
--- 

## La nueva protagonista de la saga de videojuegos Super Mario

En un giro inesperado para la saga de videojuegos de Super Mario, Nintendo ha introducido a una nueva protagonista llamada Peachette, quien recientemente ha sido revelada como una nueva personaje que se incorporará en la serie. Esta nueva incorporación se da en el marco de una fusión con el personaje de Toadette, la cual sería una variante más pequeña y más ligera de esta última.

Peachette es un nuevo personaje femenino en la serie de Super Mario, similar a Princess Peach, pero con una apariencia y habilidades diferentes. Comparte con Toadette la capacidad de ser una aliada leal al príncipe Mario, participando en sus aventuras y ayudando al personaje principal en momentos críticos. La principal diferencia entre las dos personajes sería el hecho de que Peachette tendría una mayor estatura y peso que Toadette, además de poseer una mayor resistencia y habilidad en ciertas áreas.

La implantación de Peachette en el juego sugiere que la saga podría estar explorando nuevas facetas de los personajes que ya son conocidos. En los juegos de la saga, se observa cómo Peachette puede realizar ciertas acciones que no son posibles para Toadette y pudiera reconocerse mejor en ambientes con mayor estatura y con menos obstáculos.

Dadas las características de Peachette, podría ser interesante explorar su posible papel en futuros juegos de la saga y cómo interactúa con el resto de personajes.
