--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "El profesor E. Gadd: Un genio enloquecido por la ciencia"
date: 2026-04-04T13:00:11.375821 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: El profesor E. Gadd es un personaje clave en el mundo de Luigi's Mansion, un juego de aventuras y terror de Nintendo GameCube. Conocido por sus teoría...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/el-profesor-e-gadd-un-genio-enloquecido-por-la-ciencia/ 
--- 

## El profesor E. Gadd: Un genio enloquecido por la ciencia

El profesor E. Gadd es un personaje clave en el mundo de Luigi's Mansion, un juego de aventuras y terror de Nintendo GameCube. Conocido por sus teorías extravagantes y sus inventos sorprendentes, el profesor Gadd es un científico loco con una obsesión por el mundo paranormal.

Nacido en la ciudad de New Caledonia, el profesor Gadd siempre estuvo fascinado por el mundo de la ciencia y la tecnología. Después de completar sus estudios, se convirtió en un experto en el campo de la parapsicología, estudiando fenómenos inexplicables como los fantasmas y los objetos perdidos. Su investigación lo llevó a creer que los fantasmas eran, en realidad, formas de energía que podían ser capturadas y estudiadas.

Su creación más notable es el Poltergust 3000, un invento que utiliza la tecnología de captura de poltergustos para atrapar y liberar fantasmas. Sin embargo, su obsesión con los fantasmas y su objetivo de capturar el fantasma más poderoso del mundo, King Boo, llevó a su caída en la locura. Ahora, se encuentra confinado en su mansión, rodeado de inventos y trastos, dedicado a su búsqueda.

A pesar de su locura, el profesor Gadd sigue siendo un personaje intrigante y fascinante, y su legado sigue vivo en el mundo de Luigi's Mansion.
