--- 
layout: post 
author: ankolture 
title: "El enigmático Shadow Mario, un misterioso personaje de la saga Nintendo"
date: 2026-04-14T13:00:10.422870 
thumbnail: /assets/img/posts/thepockets.png
category: personajes 
summary: En la vasta y fascinante biblioteca de personajes de la saga de videojuegos Super Mario, hay uno que ha llamado la atención de los jugadores y fanátic...
keywords: nintendo, mario bros, personajes 
permalink: /blog/el-enigmático-shadow-mario-un-misterioso-personaje-de-la-saga-nintendo/ 
--- 

## El enigmático Shadow Mario, un misterioso personaje de la saga Nintendo

En la vasta y fascinante biblioteca de personajes de la saga de videojuegos Super Mario, hay uno que ha llamado la atención de los jugadores y fanáticos desde su aparición en Super Mario Sunshine. Se trata de Shadow Mario, un misterioso y enigmático personaje que ha estado rodeado de controversia y especulaciones desde su creación.

Shadow Mario se introdujo en el juego Super Mario Sunshine, lanzado en 2002 para la consola Nintendo GameCube. En ese entonces, se acompañó de Mario, el personaje principal de la saga, en una aventura llena de acción y aventuras en la ciudad flotante Isle Delfino. Aunque parezca contradictorio, Shadow es un clon imperfecto de Mario, creado por el científico nazi F.L.U.D.D, un elemento central en el juego.

Entre las principales características que lo definen se encuentra su apariencia notablemente diferente a la del Mario original, siendo el primero, además, un clon de este último, pero con una historia diferente, lo que lo mantuvieron al margen de la saga principal de videojuegos. 

A pesar de su introducción en Super Mario Sunshine, no se ha vuelto un personaje recurrente en otros juegos de la saga. Su presencia ha sido limitada en la serie, y ha generado especulaciones sobre por qué se decidió que su influencia había terminado en la saga.
